---
ID: qKfIo
総称: null
名称: 菅原神社
名称読み: スガワラジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 彦根市
緯度: 35.232319
経度: 136.166748
郵便番号: 5211147
住所: 滋賀県彦根市薩摩町413
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: x6k
    名称: 火産霊神
  - ID: sKD
    名称: 市杵島比売命
---

## 概要

創立年代不詳の菅原神社は、北野天満宮から分霊を勧請したと伝えられ、宝暦三年には本殿を再建し今日に至る。

### 歴史

- 創立年代不詳であるが、社伝では北野天満宮より分霊を勧請したと伝えられる。
- 宝暦三年、本殿を再建する。
- 明治初年、菅原神社に改称する。
- 明治九年、村社に列す。
- 大正十年、神饌幣帛料供進指定を受ける。

### 建造物

本殿は三間社流造で、唐破風千鳥破風が付いている。拝殿は入母屋造である。

## 文化資産

文化資産は無い。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
